Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pickletools.po
Languages: ja

source: :mod:`pickletools` --- Tools for pickle developers
ja: :mod:`pickletools` --- pickle 開発者のためのツール群

source: **Source code:** :source:`Lib/pickletools.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/pickletools.py`

source: This module contains various constants relating to the intimate details of the :mod:`pickle` module, some lengthy comments about the implementation, and a few useful functions for analyzing pickled data. The contents of this module are useful for Python core developers who are working on the :mod:`pickle`; ordinary users of the :mod:`pickle` module probably won't find the :mod:`pickletools` module relevant.
ja: このモジュールには、 :mod:`pickle` モジュールの詳細に関わる様々な定数や実装に関する長大なコメント、そして pickle 化されたデータを解析する上で有用な関数をいくつか定義しています。このモジュールの内容は :mod:`pickle` の実装に関わっている Python コア開発者にとって有用なものです; 普通の :mod:`pickle` 利用者にとっては、 :mod:`pickletools` モジュールはおそらく関係ないものでしょう。

source: Command line usage
ja: コマンドラインの使い方

source: When invoked from the command line, ``python -m pickletools`` will disassemble the contents of one or more pickle files. Note that if you want to see the Python object stored in the pickle rather than the details of pickle format, you may want to use ``-m pickle`` instead. However, when the pickle file that you want to examine comes from an untrusted source, ``-m pickletools`` is a safer option because it does not execute pickle bytecode.
ja: コマンドラインから実行するとき、``python -m pickletools`` は 1 つもしくは複数の pickle ファイルの内容を逆アセンブルします。pickle 形式の詳細ではなく pickle に保存された Python オブジェクトを見たい場合は、そのコマンドではなく ``-m pickle`` を使いたいと思うかもしれません。しかし、調べたい pickle ファイルが信頼できないソースから来たものであるとき、``-m pickletools`` は pickle のバイトコードを実行しないので、より安全な選択肢です。

source: For example, with a tuple ``(1, 2)`` pickled in file ``x.pickle``:
ja: 例えば、 ``x.pickle`` ファイルに pickle 化されているタプル ``(1, 2)`` に対して実行すると次のようになります:

source: Command line options
ja: コマンドラインオプション

source: Annotate each line with a short opcode description.
ja: 注釈として短い命令コードの説明を各行に表示します。

source: Name of a file where the output should be written.
ja: 出力結果を書き込むファイル名。

source: The number of blanks by which to indent a new MARK level.
ja: 新しい MARK レベルのインデントに使われる空白の数。

source: When multiple objects are disassembled, preserve memo between disassemblies.
ja: 複数のオブジェクトが逆アセンブルされたとき、逆アセンブリ間でメモを保持します。

source: When more than one pickle file are specified, print given preamble before each disassembly.
ja: 複数の pickle ファイルが指定されたとき、各逆アセンブリの前に与えられたプリアンブルを表示します。

source: Programmatic Interface
ja: プログラミングインターフェース

source: Outputs a symbolic disassembly of the pickle to the file-like object *out*, defaulting to ``sys.stdout``. *pickle* can be a string or a file-like object. *memo* can be a Python dictionary that will be used as the pickle's memo; it can be used to perform disassemblies across multiple pickles created by the same pickler. Successive levels, indicated by ``MARK`` opcodes in the stream, are indented by *indentlevel* spaces. If a nonzero value is given to *annotate*, each opcode in the output is annotated with a short description. The value of *annotate* is used as a hint for the column where annotation should start.
ja: pickle の抽象的な逆アセンブリを file-like オブジェクト *out* (デフォルトは ``sys.stdout``) に出力します。*pickle* は文字列または file-like オブジェクトです。*memo* は Python の辞書で、pickle のメモとして使われます; これは、pickle 処理を行う 1 つのオブジェクトが、複数の pickle にわたって逆アセンブルを行うために使われます。ストリーム上の ``MARK`` 命令コードが示す後続のレベルは、*indentlevel* 個の空白でインデントされます。*annotate* に非ゼロの値が与えられた場合、出力される各命令コードは短い命令コードに注釈が付けられます。*annotate* の値は、注釈の先頭の位置のヒントとして使われます。

source: The *annotate* argument.
ja: *annotate* 引数。

source: Provides an :term:`iterator` over all of the opcodes in a pickle, returning a sequence of ``(opcode, arg, pos)`` triples. *opcode* is an instance of an :class:`OpcodeInfo` class; *arg* is the decoded value, as a Python object, of the opcode's argument; *pos* is the position at which this opcode is located. *pickle* can be a string or a file-like object.
ja: pickle 内の全ての opcode を取り出す :term:`イテレータ <iterator>` を返します。このイテレータは ``(opcode, arg, pos)`` の三つ組みからなる配列を返します。 *opcode* は :class:`OpcodeInfo` クラスのインスタンスのクラスです。 *arg* は *opcode* の引数としてデコードされた Python オブジェクトの値です。 *pos* は *opcode* の場所を表す値です。 *pickle* は文字列でもファイル類似オブジェクトでもかまいません。

source: Returns a new equivalent pickle string after eliminating unused ``PUT`` opcodes. The optimized pickle is shorter, takes less transmission time, requires less storage space, and unpickles more efficiently.
ja: 使われていない ``PUT`` 命令コードを除去した上で、その新しい pickle 文字列を返します。最適化された pickle は、長さがより短く、転送時間がより少なく、必要とするストレージ領域がより狭く、unpickle 化がより効率的になります。
